<!--
 * @Description:
 * @Author: Hongyang_Yang
 * @Date: 2020-09-01 17:51:09
 * @LastEditors: Hongyang_Yang
 * @LastEditTime: 2020-11-01 23:57:47
-->

# 简介

本篇文档主要用于记录 `2020年9月-12月` 的刷题计划和月底刷题反馈。

## 2020 年 9 月简要的小计划

今天是 9 月 1 日。截至昨天（8.31）刷了 450 题。

随着其他学习时间的增长，刷题时间只会越来越少。

尽管如此，还是希望能够每天至少 `1` 道题。当然，每天一定会花至少 `1` 个小时给 `leetcode` 。

如果能 `1` 小时内搞懂 `3` 题当然是最好啦！

一个小小的愿望是： **明年 3 月初可以攒够 8000 积分，给老爸换一个 leetcode 的无线充电器！**

由于每天刷题时间实在有限，我还有更多其它事情要做要学，所以今年最后的 `4` 个月的时间里不要求能做很多题。

最高题量要求 `900` 题。真的不能再多了......（平均每天 `4-5` 题）

最低题量要求 `600` 题。这也不能再少了......（平均每天 `1-2` 题）

题解暂时不要求了。可能没有很多时间写。

但是要求按照 **艾宾浩斯遗忘曲线** 进行每日所做习题的复习。

**9 月的目标为：** 最好能刷到 `520` 题。 当然 `540` 题最好。

## 2020 年 10 月简要的小计划

今天是 `9` 月 `30` 日。截至今日刷了 `524` 题。

基本上完成了目标，希望全新的一个月里可以继续保持。

刷题过程中发现很多题实际上有固定的套路，因此放在一起刷题的时候会略显枯燥乏味。但还是收获了很多。

然而这种方法提升的效果有限，考虑学习一些系统的算法训练课，并根据指南进行刷题。

除此之外，也可以再刷刷 `HDOJ` 和 `POJ`（这俩 `OJ` 我荒废了好久）。重新捡起来，好好培养培养和 `OJ` 的感情~

10 月的最低目标为每日一题完成，也就是最起码刷到 `550` 题。

当然最高目标是每天写 3-5 题啦~最高题量要求为 `630` 题。

讲道理考虑多种因素，这个题量真的不算过分啦！加油加油！朝着目标迈进！

## 2020 年 11 月简要的小计划
今天是 `11` 月 `1` 日。截至今日刷了 `573` 题。

度过了可能是今年以来最难过的 一个月 。不知道为什么从国庆节开始就每天都提不起劲。感觉生活没有什么希望。虽然现在是在准备考研啦，每天都很忙很忙，还有签证的事情总算算是有着落了。但整个月就是效率很低的一个月。可能是？水逆？

但是最起码完成了 `10` 月份的最低目标，这还是值得小小庆祝一下的。

本月刷的题普遍难度在 `Medium` 。但是感觉 `Medium` 题有一些属实智障，甚至不如 `Easy` 题。不过还是需要继续刷的。

对于考研复试来讲，估计在 `Leetcode` 刷的这些题也没啥多大用处吧。不过我真的很想要它的周边卫衣。~~~

yr神也在刷 `Leetcode` 了，这两天凑巧翻朋友圈，看到他在招小伙伴一起打周赛/双周赛/Codeforces，我就在想，啊，如果能够刷到 `800` 题，我大概就有资格去打周赛了。

所以还是要加把劲啊，努力！坚持！！！

扯了这么多。该说点正经的了。

`11` 月的最低目标为每日一题完成，外加一道新题。考虑到每日一题可能是做过的题，因此最低目标也就是，**最起码刷到 `615` 题**。

当然最高目标依然是每天 `3~5` 题。当然，这指的是新题。但是每天 `5` 题对于现在（考研冲刺阶段）来讲实在是负担过重......因此最高题量要求是 `700` 题。

除此之外迷茫的还有，到底该去哪......在已经拿到offer和签证审批通过的情况下，真的还是很想去Vancouver......但THU是从小到大的梦想，而且考上了就会有很多奖学金，家里也不会负担过重......唉总之也挺难取舍的。现阶段先把最重要的考研初试给过了吧。

加油！加油！

我最大也是唯一突出的地方就是韧性了！坚持到底！永不放弃！！！