#### 前言
这是一篇虽迟但到的 `2021` 新年计划。希望一切都好，Best Wishes~~

至于为何这么晚才写下 `2021` 的新计划，大概在于发现即便刷了很多题，但还是非常无力吧。

主要原因我总结了总结，甚至为此颓废了 `2/3` 个宝贵的 `1` 月。为此写下了血泪教训，总结如下：~~《yhy的忏悔录》~~

1. 别闲着，闲着没事儿干也不要刷动漫之家/bilibili漫画/bilibili，不然真停不下来。闲着的话就把手放在键盘上，并且打开vscode。这样很大概率还能写点有的没的。
2. 做力扣的题目的时候，别抄答案别抄答案别抄答案。已经刷了很多题了，不至于碰到个题就抄答案。
3. 不想学习的时候就起来出家门走路，还能减点肥掉点肉。
4. 感觉有很多事情的时候，别刷手机玩。不然一件事情都完成不了。

网上大佬们真的好多啊，本科阶段的我到底都在干些啥......每次想到就感到非常焦虑和绝望。

爸爸妈妈所经历的时间和我的时间是不等价的，在他们认为很快就过去的 `1` 天时间里，如果我浑浑噩噩地过了，只会感觉度日如年。这种感觉属实生不如死。好不容易克服的寻死症在 `1` 月集中爆发，好在现在打起精神了。

#### 我想到了一个解决办法
这个办法源自于《小狗钱钱》。虽然书还没有看完，甚至只看了一点点，但也足够给我一些启发了。

方法是：**记录每天的进步**。

好处有若干，举例如下：
1. 知道自己每天都干了啥，让自己的时间实体化，不再虚无化
2. 如果每天都有进步的话，积少成多，日积月累所得到的成果就会十分可观
3. 提高点自信，不会再想寻短见了

基于此就可以确定我 `2021` 年的总体规划了：**每天都比昨天进步一点点。**

现在倒是真的感受到乔布斯说的“假如明天我将死去”。 `1` 月份的很多天里由于沉迷漫画和小说，每天晚上睡觉前我都会想起这句话。假如明天我将死去，我还会这么肆意挥霍我的今天吗？

噗嗤，写下这句话的时候，几乎会立刻回答：肯定会啊，只剩最后一天了抓紧吃点好的疯玩一整天，然后明天安然去世。哈哈哈哈。

不过身为一个不算差劲的青年，从正儿八经和自身的死板性格来分析，大概我所追求的人生的最后一天会一如平常吧。

嗯对，没错，如果今天是我人生的最后一天，那我所追求的莫过于内心的平静，努力地完成当天给自己设定的目标，然后心态平和地躺在棺材里等待死亡的降临。

`2021` 年的 `1` 月份的前 `26` 天，作为一个普通人，我取得的最大进步大概在于认识到生而为人的平凡和不凡。~~（但是谈恋爱什么的是一点都不想的，大概要孤独终老了。）~~

我在想，如果每天都有一个计划，有一个目标，即便是普通人是不是也可以获得心灵的平静。

如果每天按照要求做完当天的任务，晚饭和家人一起吃自己做的手擀面，会不会获得幸福。

虽然是个普通人，但还是希望这一辈子可以过上平静和幸福的生活啊。大概生活还是有点盼头的。

#### 题量目标
`2021` 年的刷题目标很简单，一言以蔽之，刷穿力扣。

写下这个目标的时候，内心其实十分摇摆。主要考虑两个方面：

1. 刷这么多题到底有没有用，这里的有用指的是除了提高手速之外的对于自身知识的提高。
2. 刷这么多题肯定要花好长时间，这个时间我做其他的事情不香吗。

这些都是未知数啊......姑且往好了算，所以还是耐心刷吧。

截止 `2021` 年 `1` 月 `27` 日，力扣中文网上一共 `1950` 道题，而我现在刷了 `700` 题。要是想刷完现在的题（不算每次周赛力扣增加的题目），每天得不下于 `3` 道题。

嗯，感觉还行？

刷题的一大困难在于，每天如果刷题数量很少的话，感觉还没怎么入门这一天的做题量就达到了；但如果刷题数量很多的话，又感觉会挤占其他的时间，而且不能保证知识的吸收。

唉......这好麻烦啊......不过姑且每天除了每日一题外再刷 `3` 道题吧。

决定重新开一个进度，作为 `2021` 年的良好开端，这次真的不再抄答案了。

#### 1月刷题目标
考虑到写下这篇题量报告的时候，已经接近 `1` 月底，因此不做过高要求，只要求每天的每日一题写完，写题解，然后再刷 `3` 道新题（也不一定）了。

姑且把目标定在 `710` 道。应该也挺简单的。

加油加油！我再也不想过没有目标浑浑噩噩沉迷游戏的日子了，在那种日子里我只会每天想寻死。